## 作业设计

- 短链生成策略：
    1. 接到作业后第一反映，利用UUID，生成前8位
       - 优：api很简答，一般程序员都会使用
       - 劣：理论上冲突概率比较高，但可以解决，每次生成前做校验（直接hash，redis，bloom filter），不通过重新生成；
            在UUID算法上再次随机，减少冲突概率。
    2. 取md5值，算法优劣同UUID。
    3. snow flake
        - 优：有序、自增、冲突概率低
        - 劣：复杂度较高，生成都是数字，不匹配短链的格式要求
        
    综上：本作业采用UUID多次随机算法，配合生成前校验
- 数据存储
    1. Hashmap，考虑到多线程，不安全，加锁，代码不简洁
    2. ConcurrentHashMap, 线程安全，代码简洁，但是需要手动实现淘汰算法
    3. LinkedHashMap,自带lru算法，避免jvm溢出。需手动实现加锁。
    4. ConcurrentLinkedHashMap， google开源的基于LinkedHashMap线程安全的类，优化挺好，顾选用
    5. 对于发生碰撞，再次调用生成策略
    6. 对于资源浪费，同样的url对应的短域名信息在系统中只保留一份
- 系统架构
   架构层面上，本作业没有采用过多的设计，针对于作业，只是构建了满足作业要求的几个class
  
 - 默认端口：6060
 - 默认路径：/assignment 
---
设计上有不足的地方，还请指导。
